# 【Beluga】产品单页

- Confluence Page ID: `2539290625`
- Source: https://dolphindb1.atlassian.net/spaces/mfYhIEPn2ojV/pages/2539290625/Beluga

---

**产品名称：** Begula 指标平台

**产品 slogan：** 一站式的数据洞察平台

**视觉主图：**

### 产品概述
**一句话定义：**一个专为业务数据展现与分发场景设计的、支持前后台分离与精细化权限管控的数据洞察平台。

**核心定位：**
Beluga 指标平台是一款兼顾敏捷与安全的一站式数据洞察平台，旨在彻底解决底层高性能计算数据向业务前台交付周期长、开发繁重、共享困难等核心痛点。基于前后台分离的架构，Beluga 将 DolphinDB 的强大算力转化为直观的可视化图表，还提供企业级的菜单管理、指标开发与权限隔离能力，实现从“数据计算”到“业务洞察”的闭环。

**目标用户：**

根据 Beluga 前后台分离的使用场景，可以将目标用户划分为两类：

- **后台使用者（指标开发/管理者）：**

**量化研究员 / 数据工程师：** 负责编写底层查询逻辑，搭建并排版可视化看板。

- **IT架构师 / 平台管理员：** 负责配置前台展示的菜单架构、组织架构映射，以及为不同部门/角色的前台用户分配看板查看权限。

- **前台使用者（数据消费者/决策者）：**

**投资经理 / 交易员：** 查看被授权的因子表现、策略回测结果及实时市场行情看板。

- **风控经理 / 运营专员：** 监控业务指标异动、风险敞口及系统运行状态。

### 优势与价值
*简要解释 —— 产品有什么能力能给客户带来什么？*

**关键特性**
（我们产品有什么）

**核心优势**
（比别家强在哪）

**客户价值**
（对客户有什么用）

1**前后台分离的敏捷交付架构**

**数据配置与消费解耦。** 后台专注指标开发与菜单编排，前台专注数据洞察，互不干扰

 让开发人员与业务决策者各司其职，缩短从“写出数据逻辑”到“业务看到看板”的流转链路，降低系统耦合风险。

2**低代码可视化搭建**

**DolphinDB 强大算力配合低代码可视化搭建。** 无需繁杂的前端代码开发，仅需提供底层查询逻辑即可快速搭建数据图表。

极大地降低可视化报表开发门槛，将开发周期从“周级”缩短至“小时级”

3**企业级精细化权限管控**

**全方位的数据隔离机制。** 提供细粒度至菜单级、看板级甚至数据维度的访问权限控制，支持灵活的组织架构角色映射。

实现“千人千面”的数据分发，确保正确的人看到正确的数据，严守数据安全底线

### 典型应用场景
*如果有客户使用，且有案例，可以写客户背景，否则描述一下场景即可。*

**应用场景/客户背景**

**痛点**

**解决方案**

**应用价值(最好是有具体的指标）**

1**客户背景：**
国内 TOP 级券商，总资产超 1.7 万亿，主打全业务链综合金融服务

**应用场景：**

查询 3000 多个组合的持仓、损益、业绩指标、风险指标，涉及债券、基金、期货、利率互换等 FICC 品种，多维度聚合做 DV01 分析、负债端分析等

内部自研平台开发周期长，无法满足业务部门的急迫数据需求。

引入 Beluga 平台，当有突发或急迫的业务指标需要监控时，可直接在 Beluga 平台进行配置查看，让业务端能第一时间进行指标验证与实时查看。

将开发周期从“周级”缩短至“小时级”，可以极大地减少开发成本投入

### 底部统一标识
[ DolphinDB LOGO ] 或者二维码 

**官网：**http://dolphindb.cn  

**邮箱： **sales@dolphindb.com** **

**电话：**0571-82852925

**地址**：浙江 杭州

**版本：**填写日期或版本号
